Okay, so now let's discuss, IAM policies in depth.
Được rồi, bây giờ hãy bàn sâu về IAM policies.
So let's imagine we have a group of developers,
Giả sử ta có một nhóm developers:
Alice, Bob and Charles, and we,
Alice, Bob và Charles, và chúng ta
attach a policy at the group level.
gắn một policy ở cấp độ group.
In that case, the policy will get applied
Khi đó, policy sẽ được áp dụng
to every single member of the group
cho mọi thành viên trong group,
so both Alice, Bob, and Charles
vì vậy cả Alice, Bob và Charles
they will all get access and inherit this policy.
đều sẽ được cấp quyền và thừa hưởng policy này.
Now, if you have a second group with operations
Giờ, nếu có group thứ hai là Operations
with a different policy,
với một policy khác,
David and Edward will have a different policy
David và Edward sẽ có policy khác
than the group of developers.
so với nhóm Developers.
If Fred is a user,
Nếu Fred là một user,
it has the possibility not to belong to a group.
thì có thể không thuộc bất kỳ group nào.
And we have the possibility to create what's called
Và chúng ta có thể tạo cái gọi là
an inline policy which has a policy
inline policy — một policy
that's only attached to a user.
chỉ gắn trực tiếp vào user.
So that user could or could not belong to a group
User đó có thể thuộc group hoặc không,
you can have inline policies for whatever user you want.
bạn vẫn có thể tạo inline policies cho bất kỳ user nào.
And finally, if Charles and David both belong
Cuối cùng, nếu Charles và David cùng thuộc
to the audit team and you attach a policy to the audit team
nhóm Audit và bạn gắn một policy cho Audit team,
as well, Charles and David will also inherit
thì Charles và David cũng sẽ thừa hưởng
that policy from the audit team.
policy từ Audit team.
So in this case, Charles has a policy from developers
Như vậy Charles có policy từ Developers
and a policy from audit team.
và một policy từ Audit team.
And David has a policy from audit team
Còn David có policy từ Audit team
and a policy from the operations team.
và policy từ Operations team.
That should make a lot of sense
Điều này sẽ rất dễ hiểu
when we get into the hands-on.
khi chúng ta thực hành.
Now, in terms of the policy structure,
Về cấu trúc của policy,
you just need to know at a high level how it works,
bạn chỉ cần nắm tổng quan cách hoạt động
as well as how it is named.
và cách đặt tên.
So this is something you will see quite a lot in AWS,
Đây là thứ bạn sẽ gặp rất nhiều trong AWS,
so get familiar with this structure
nên hãy làm quen với cấu trúc này —
this is adjacent documents.
đây là tài liệu JSON.
And so an IAM policy structure, consists of a
Cấu trúc một IAM policy gồm có
version number, so usually it's 2012-10-17,
Version — thường là 2012-10-17,
this is the policy language version.
đây là phiên bản ngôn ngữ policy.
And ID which is how to identify that policy,
ID — cách định danh policy, mục này là tùy chọn.
this is optional.
Và một hoặc nhiều Statements.
And then more statements,
Statements có thể là một hoặc nhiều,
and statements can be one or multiple ones,
và mỗi Statement có các phần rất quan trọng.
So the Sid is a statement ID, which is an identifier
Sid — Statement ID, định danh cho statement, tùy chọn;
for the statement, which is optional as well,
ví dụ bên phải là số 1.
so on the right hand side is the number one.
Effect — hiệu lực của policy, cho biết
The effect of the policy itself, so it is whether or not
statement này Allow hay Deny quyền truy cập vào một số API.
the statement allows or denies access to certain API,
Ví dụ bên phải là Allow, nhưng bạn cũng có thể thấy Deny.
The principle consists of which accounts, user or role
Principal — gồm accounts, user hoặc role
which, to which this policy will be applied to.
đối tượng mà policy này được áp dụng.
So in this example, it's applied to the root accounts
Trong ví dụ, nó áp dụng cho root account
of your AWS accounts.
của AWS account của bạn.
Action is the list of API calls that will be
Action — danh sách các API calls sẽ bị
either denied or allowed based on the effect.
Allow hoặc Deny dựa trên Effect.
And the resource is a list of resources,
Resource — danh sách tài nguyên
to which the actions will be applied to.
mà các Action sẽ áp dụng vào.
So in this example, it is a bucket,
Trong ví dụ, đó là một bucket,
but it could be many different things.
nhưng có thể là nhiều thứ khác.
And finally in, not represented here
Cuối cùng — phần này không minh họa ở đây —
but there's a condition to which when
là Condition, điều kiện quyết định khi nào
this statement should be applied or not,
statement nên được áp dụng; nó là tùy chọn.
So going into the exam, you need to make sure
Khi đi thi, bạn cần nắm thật chắc
that you really understand the effect, the principle,
Effect, Principal, Action và Resource; đừng lo,
the action and resource, but don't worry,
bạn sẽ gặp chúng xuyên suốt khóa học,
you will see those along the way in the course
nên đến cuối khóa bạn sẽ tự tin về chúng.
by the end of the course.
Đó là tất cả cho bài này.
That's it for this lecture, I hope you liked it.
Hẹn gặp bạn ở bài tiếp theo.